###### * Проекты выполнены в среде Visual Studio на языке С++

### Лаб. работа №1 (Lab\_1)

**Цель:** Освоить необходимые средства для написания программ на языке С++, работающих с графикой. Изучить средства работы с классами на языке С++.

**Задание:** Используя инструменты интерфейса GDI нарисовать выпуклый четырехугольник. Используя классы С++ реализовать разбиение на классы по функционалу.

**Структурное описание:** 
Реализуем три класса.
-	Класс фигуры многоугольника – Polygon;
-	Класс стиля отображения – Style;
-	Класс отображения на экране – Draw.

Подробнее распишем состав классов:
В классе Polygon содержатся только данные многоугольника такие как кол-во вершин, координаты вершин а так же функции проверки типа многоугольника, как проверка на существование (т.е. не меньше трех точек), проверка на выпуклость.
Проверка на выпуклость происходит следующим образом. Если представить многоугольник как последовательность идущих друг за другом векторов. То в выпуклом многоугольнике все векторы будут находится левее (либо правее) относительно предыдущего вектора. Если же наклон какого-либо вектора будет в другую сторону в отличии предыдущего вектора, то этот многоугольник не является выпуклым.
Определение наклона двух векторов определяется математическим их произведением, будет положительное значение если 2-ой вектор будет левее 1-го вектора и отрицательное – если наоборот.

Произведение двух векторов |AB| и |BC| производится по формуле:
|AB| * |BC| = AB.x * BC.y - AB.y * BC.x.
В нашем случае вектор |AB| вычисляется так:
|AB| = точка B - точка A.
Соответственно формула определения значения произведения двух векторов |AB| и |BC|:
|AB| * |BC| = (B.x - A.x) * (C.y - B.y) - (B.y - A.y) * (C.x - B.x).

В кассе Style содержатся только данные о параметрах отображения фигуры. Это толщина пера, стиль линии пера (сплошная, штриховая и т.д.), цвет пера, цвет заливки внутри фигуры, стиль заливки внутри фигуры (прозрачная, сплошная, штриховая и т.д.), цвет фона.
В классе Draw содержатся только данные и функции управляющие интерфейсом GDI. Т.е. функции осуществляющие работу с контекстом отображения и инструментами рисования. Причем стиль инструментов рисования будет передаваться из класса Style, а сама фигура изображения из класса Polygon.

### Лаб. работа №2 (Lab\_2)

**Цель:** Изучить понятие объекта, средства его создания и уничтожения.

**Задание:** Разработать программу на языке С++, в которой был бы определен класс-контейнер, т. е. класс объектов, служащих для хранения объектов класса, разработанного в лабораторной работе №1.
Пусть все объекты класса, реализующего геометрическую фигуру – многоугольник, разделены на несколько категорий по значению некоего признака (пусть таким признаком будет количество вершин у многоугольника). Разработать класс, реализующий понятие таблицы с дубликатами (повторяющимися ключами), в качестве ключа использовать номер категории. Функция поиска ищет элементы определенной категории. Таблицу реализовать на основе двунаправленного списка (обеспечить «распечатку» содержимого, как в прямом, так и в обратном направлении).

**Структурное описание:** 
Реализовано три существующих класса.
- класс фигуры многоугольника – СPolygon;
- класс цветов и стилей – CStyle;
- класс отображения на экране – CDraw.

Подробнее опишем свойства данных классов:
В классе СPolygon содержатся только данные многоугольника такие как кол-во вершин, координаты вершин, а так же функции проверки типа многоугольника, как проверка на существование (т.е. не меньше трех точек), проверка на выпуклость.
В классе CStyle содержатся только данные о параметрах отображения фигуры. Это толщина пера, стиль линии пера (сплошная, штриховая и т.д.), цвет пера, цвет заливки внутри фигуры, стиль заливки внутри фигуры (прозрачная, сплошная, штриховая и т.д.), цвет фона.
В классе CDraw содержатся только данные и функции управляющие интерфейсом GDI. Т.е. функции осуществляющие работу с контекстом отображения и инструментами рисования. Причем стиль инструментов рисования будет передаваться из класса CStyle, а сама фигура изображения из класса CPolygon.

Для реализации двухсвязанного списка в данной лабораторной работе реализуем два класса:
-	Класс DNode одиночного элемента списка (узла);
-	Класс DList двухсвяззанного списка из элементов DNode;

Подробнее опишем свойства данных классов:
В классе DNode содержат только поле данных для хранения указателя на класс CPolygon, указатели на левый элемент DNode и правый элемент DNode, а так же методы вставки слева нового элемента DNode с обновлением связей слева, и такой же метод вставки элемента DNode справа с обновлением связей справа. Метод удаления текущего узла с обновлением соседних связей.
В кассе DList содержатся указатели на первый, текущий и последний элемент DNode в списке. Реализованы основные методы работы со списком:
- методы получения элементов в списке (первый элемент, текущий элемент, последний элемент);
- методы проверки статуса списка (размерность списка, пустой список – да/нет);
- методы обхода списка (установка текущей позиции в начало, в конец, в произвольную позицию, переход к следующей позиции (после текущей) или к предыдущей позиции);
- методы вставки элементов в список (после текущей позиции, в конец списка, в текущую позицию (перед ней), в начало списка);
- методы удаления элементов из списка (удаление элемента текущей, последней первой позиции);
- метод получения хранящихся данных у заданного элемента (получения указателя на класс CPolygon, получение ключа, отчистка списка);
- методы сохранения и загрузки списка в файл и из файла (в том числе перегрузка операций потокового ввода/вывода);

### Лаб. работа №3 (Lab\_3)

**Цель:** Изучить реализацию на языке С++ отношений между классами: агрегации, наследования, зависимости.

**Задание:** Путем модификации классов, разработанных в лаб. работе № 1 реализовать  понятие геометрической фигуры в графической системе: 
- абстрактный класс «Фигура», содержащий чисто виртуальные функции;
- класс «Закрашенный», позволяющий задать кисть, ее параметры и, возможно, осуществить закраску;
- класс «Фигура-контур» – потомок класса «Фигура»;
- класс «Закрашенная фигура» – потомок класса «Фигура-контур», класс «Закрашенный» при этом использовать либо как второго родите-ля (множественное наследование), либо как часть класса «Закрашенная фигура» (агрегация);
- класс «Комбинированная фигура», реализующий две вложенные фигуры с закраской между ними.

**Структурное описание:** 
Для реализации задания реализованные выше классы модифицируем следующим образом:
- Класс фигуры Shape в котором описаны основные функции фигуры и чистые виртуальные функции (которые будут реализованы позднее);
- Класс многоугольник СPolygon наследник (public) класса Shape;
- Класс цветов и стилей Paint;
- Класс рисуемый многоугольник DrawPolygon наследник (public) классов СPolygon и Paint;
- Класс комбинированный многоугольник CombiDrawPolygon наследник (public) класса DrawPolygon;

Подробнее опишем данные классы:
В классе Shape содержатся только данные многоугольника такие как кол-во вершин, координаты вершин.
В классе СPolygon определены только функции проверки типа многоугольника, как проверка на существование (т.е. не меньше трех точек), проверка на выпуклость.
В классе Paint содержатся только данные о параметрах отображения фигуры. Это толщина пера, стиль линии пера (сплошная, штриховая и т.д.), цвет пера, цвет заливки внутри фигуры, стиль заливки внутри фигуры (прозрачная, сплошная, штриховая и т.д.), цвет фона.
В классе DrawPolygon добавлены только данные и функции управляющие интерфейсом GDI. Т.е. функции осуществляющие работу с контекстом отображения и инструментами рисования.
В классе CombiDrawPolygon добавлены только данные и функции позволяющие отобразить два многоугольника внутри друг друга.

### Лаб. работа №4 (Lab\_4)

**Цель:** Изучить понятия шаблона, инстанцирования.

**Задание:** 
Путем модификации классов, разработанных в лаб. работах № 2, 3, разработать шаблон контейнера для хранения объектов классов, реализующих геометрические фигуры.
Преобразовать класс-контейнер, разработанный в лаб. работе № 2, в шаблон, так чтобы элементами контейнеров могли быть различные классы, разработанные в лаб. работе № 3 (при различном инстанцировании шаблона).
Разработать метод, демонстрирующий поведение разработанного шаблона: провести инстанцирование шаблона для каждого из классов-фигур, продемонстрировать их функционирование.

**Структурное описание:** 
В лабораторной работе №2 для реализации контейнера было разработано два класса.
- Класс элемента списка – DNode;
- Класс списка DNode – DList;

Модифицируем данные классы исключив везде где есть ссылка на CPolygon на значение шаблона T. А тип DNode на DNode<T>, тип DList на DList<T> и т.д.
В классе DNode содержат только поле данных для хранения указателя на шаблон класса, указатели на левый элемент DNode и правый элемент DNode, а так же методы вставки слева нового элемента DNode с обновлением связей слева, и такой же метод вставки элемента DNode справа с обновлением связей справа. Метод удаления текущего узла с обновлением соседних связей.
В кассе DList содержатся указатели на первый, текущий и последний элемент DNode в списке. Реализованы основные методы работы со списком:
- методы получения элементов в списке (первый элемент, текущий элемент, последний элемент);
- методы проверки статуса списка (размерность списка, пустой список – да/нет);
- методы обхода списка (установка текущей позиции в начало, в конец, в произвольную позицию, переход к следующей позиции (после текущей) или к предыдущей позиции);
- методы вставки элементов в список (после текущей позиции, в конец списка, в текущую позицию (перед ней), в начало списка);
- методы удаления элементов из списка (удаление элемента текущей, последней первой позиции);
- метод получения хранящихся данных у заданного элемента (получения указателя на класс шаблона, получение ключа, отчистка списка);
- методы сохранения и загрузки списка в файл и из файла (в том числе перегрузка операций потокового ввода/вывода);

В лабораторной работе №3 для демонстрации наследования классов было реализовано пять существующих классов:
- Класс фигуры Shape в котором описаны основные функции фигуры и чистые виртуальные функции (которые будут реализованы позднее);
- Класс многоугольник СPolygon наследник (public) класса Shape;
- Класс цветов и стилей Paint;
- Класс рисуемый многоугольник DrawPolygon наследник (public) классов СPolygon и Paint;
- Класс комбинированный многоугольник CombiDrawPolygon наследник (public) класса DrawPolygon;

Подробнее опишем данные классы:
В классе Shape содержатся только данные фигуры такие как кол-во точек фигуры, координаты этих точек. Реализованы методы для работы с этими данными (получение, установка).
В классе СPolygon определены только функции проверки типа многоугольника, как проверка на существование (т.е. не меньше трех точек), проверка на выпуклость. Добавлены методы для работы с этими данными.
В классе Paint содержатся только данные о параметрах отображения фигуры. Это толщина пера, стиль линии пера (сплошная, штриховая и т.д.), цвет пера, цвет заливки внутри фигуры, стиль заливки внутри фигуры (прозрачная, сплошная, штриховая и т.д.), цвет фона. Реализованы методы для работы с этими данными.
В классе DrawPolygon содержатся данные управляющие интерфейсом GDI, т.е. системные параметры осуществляющие работу с контекстом отображения и инструментами рисования и окном  вывода. Добавлены методы для работы с этими данными.
В классе CombiDrawPolygon добавлен только объект DrawPolygon характеризующий внутреннюю фигуру комбинированного многоугольника. Добавлены методы позволяющие получить харектеристики внутренней фигуры, метод отображения два многоугольника внутри друг друга.